*****

# Yuushya 方块小镇 / 方块建模 2.2.0 正式版更新日志

*****

#### 更新版本：

+ 1.16.5、1.18.2、1.19.2、1.19.4、1.20.1 的 Forge、Fabric 平台
+ 1.20.4、1.20.6 和 1.21.0 的 NeoForge、Fabric 平台

*****

## 建模终端界面

厌倦了一排物品栏都是杂乱的调整工具？模组新增了1个能打开实体方块GUI的新工具【实体方块界面终端】。使用工具，你可以打开一个全新界面，你可以在此调整包括位移、旋转、缩放、方块状态等的实体方块的各项数值，以及更多！

##### 模式切换

界面包含了3个调整模式，分别为**一般模式、微调模式**和**输入模式**。一般模式的数值调整为固定增量，而微调模式则可以解除增量限制（比如90.5度的旋转角、2.05的位移），数值模式支持自行输入数值，按下右侧的【√】按钮应用数值
       
##### 图层     

界面左侧为图层界面。**副手持方块或装有拷贝信息的拷贝葫芦**，在界面中按下左上角的【+】按钮即可添加图层。点击各个图层即可选中特定图层，并调整此图层的各个数值。（发光的数值应用于所有图层）

此外，还添加了针对当前图层操作的替换、隐藏和删除按钮

##### 分享码

界面上方可复制当前实体方块的各项数据为一串文本，此文本包含了实体方块的各项数值和图层信息。将分享码分享给你的小伙伴，对方可在GUI界面中应用你的分享码来得到你的作品

## 采集锤工具

采集锤作为一个新的建模工具，在副手持实体方块时，右键可复制另一个实体方块的内容至副手的实体方块；主手破坏实体方块可保留实体方块的完整内容
             
## 实体方块整体朝向

实体方块增加了facing方块状态， 此能够给实体方块增加整体旋转的属性功能，可配合各种建筑辅助模组使用

当手持旋转工具并放置实体方块时，放置的实体方块将具有和玩家朝向对应的方块朝向。朝向变化会将旋转角度的更改应用于实体方块的各个图层。所有对实体方块的操作都是在不旋转或旋转90°、180°、270°基础上进行的

## 方块建模优化

图层在缩小状态下位移的比例尺不变

修复了1.20.1实体方块周围方块更新失效的bug

修复了实体方块Ctrl+中键复制带NBT的放置时，或通过其他建筑辅助模组进行批量操作时，需要经过方块更新才可显示图层内容的bug

优化了各工具的合成配方，使其能够在NEI、JEI等模组中了解到获取途径。此外，方块建模在生存模式下可玩性也大大增强了，现只需获取拷贝葫芦（红葫芦）、实体方块界面终端以及若干实体方块即可在生存模式下方便地达成方块建模的绝大部分玩法


*****

## 新建材
##### 16色竖纹装饰羊毛
##### 16色混凝土横梁
##### 16色混凝土柱子
##### 用于断开连接纹理的各色镶框亚克力 
##### 2种街头涂鸦
#### 其他新增方块

2个盲道、红色花砖、杏色花砖、黑色花砖
                  

#### 欧式建筑

作为本次更新新增的建筑主题，我们为模组增添了主要以大理石形状和窗框为主的，和其他小镇建材做出一定精度区分的经典欧式造型

增添了8个精制窗框（各部分）以及1个精制门框

新增大理石柱、大理石栏杆、大理石修整块等装饰造型

新增欧式路灯和其对应的杆和底座

新增砖形状的3个墙体包边

新增黑铁栏杆系列，用于配合欧式建筑的色调

新增7个亚克力柱子和7个亚克力横梁建筑方块

新增4个大理石方块

新增1个经典标牌

#### 餐饮系列

新增了月饼食材，中秋快乐！

新增冷饮机、关东煮锅、筷子和4种板条篮

#### 万向栅栏

新增1个特殊的栅栏模板，此栅栏支持几乎所有朝向和贴向的栅栏连接

#### 灯具

新增8个不同风格的灯具

#### 其他新增建材

吉他、2个街头涂鸦、废纸篓、精致拖鞋、3个木板条箱、外墙栅栏


*****

## 一键生成建筑

本次更新新增了多个一键生成建筑，其中大部分为各种形状和颜色的树，其余为生成建筑。特别感谢：！

*****

## 头戴装饰

新增4种头戴装饰

*****

## 性能优化

优化了方块碰撞箱的加载模式，而大幅度提高了forge版本游戏加载速度

优化了许多模型的面数和剔除面以增加性能效率

## 其它优化和调整

现在包括窗框、卷帘墙在内的部分方块不再需要连接纹理模组来达成连接视觉效果。对此我们添加了一个【方块更新刷】工具用于更新这些方块的连接状态
   
为许多方块添加了更多用法注释

优化了沙发的贴图和模型，增加了新的连接模型

优化了栅栏的连接模型

优化了各种海报的贴图，现在的海报贴图更细致和百搭

优化了包括窗框在内的许多方块的碰撞箱，现在窗框不可再自由穿越

优化了窗框的模型，窗框的模型面数更少且更加立体

修复了部分文件缺失或格式问题导致的日志警告

大部分方块现在可以含水

*****

## 感谢——

所有陪伴Yuushya成长的你们！

特别感谢——为方块小镇的建材、功能提供创意、想象力的你们！感谢seone提供的一键生成树！感谢不专业小熊猫为模组制作了餐饮和椅子系列的模型和贴图

特别感谢——在Yuushya Townscape讨论群中为Yuushya模组的测试工作做出贡献的你们（三音、世隐OuO、泽莫在做梦_zZ、Charon、软糖我爱吃、Faith_A23、Bleuet、ClouDSevenC、Burned Flazer以及其他没有列出来的玩家）！以方块小镇为蓝图、描摹出精彩绝伦的建筑畅想的你们！

感谢Charon（方块相册）、Ph-苯的技术支持。

感谢MOJANG，Fabric、Forge团队，Architectury、Parchment的开发者们。

